# mod_flowerworks   

スピログラフを花火のように散らすイメージで作成しています。

- 旧版ではスピログラフ画像を生成して、描画密度によってパターンの採用判定を行っていたため、リトライ回数が爆発して大変重たいモジュールとなっていました。
- 改善版では外接円と内ギアの半径比および内ギア上のペン位置の偏心率によってある程度判定を単純化しており、パターン生成前のリトライと合わせて高速化しました(それでも重い)
- モジュール単体では単色ベタ塗背景のみですが、hold機能での組み合わせに対応しています。

## 基本パラメータ

- 配置方法： 0/1 で、0=格子状配置、1=ランダム配置 となります。
- 外接円サイズ： 2~20の範囲の整数で、パターン生成時の外接円サイズを規定します。
  - 外接円が大きいほど、内ギアの周回数が多めになる傾向があります
  - スタイルと合わせて、何となくパターンの傾向に影響があるかもしれないパラメータとご理解ください。
  - サイズが大きくなるので周回数が多いパターンだと線が不連続になるケーズが発生する場合があります。
- スタイル：1～100の整数で、内ギアの公転数で複雑度の傾向をコントロールします
  - 外接円サイズと合わせて、何となくパターンの傾向に影響があるかもしれないパラメータとご理解ください。
- 配置数：画像内のスピログラフの配置数です。
  - 格子配列の時は、横グリッド数になります。横グリッドサイズから縦グリッド数を決定。
  - ランダム配置の場合はパターンを配置する数になるのですが、大きく描画して全体を縮小することでセンタリング・アンチエイリアスを行うため。画面中に配置される数とは異なる場合があります。
- 基本色：スピログラフの基本色です。色変動を大きくし、基本色を灰色にすることで色バリエーションを出すことができます。
  - 灰色の明度を変えることでビビッドな色にするか彩度を抑制するかをコントロールできます。
- 色変動：40%ぐらいが色バリエーションを付けるうえでいい感じになります。
- サイズ変動： 配置するスピログラフのサイズのバリエーションを指定します。
  - 内部変数RSIZE(200)に対してどのくらいの大きさにするかを変動させています。

## 拡張パラメータ

拡張パラメータを変更した場合、選択できるパターンが存在しないケースも発生しうるためご注意ください。(候補選択のリトライに長時間ようするケースもあります)

上限・下限を指定するパラメータの場合、上限＜下限にならないように制限をかけています。

- 内側領域半径[1～99]／内外密度差[0～45]： パターン採用判定を中心から指定半径以内のドットと全体ドットの密度差で行います。
- - 内外密度差のパラメータは、「この密度**以上**」の指定なので、エリア指定とうまく組み合わせましょう
- 内ギア半径：1～100の整数で、回転する内側のギアの半径を外接円半径との比率で指定します
- - 内ギアの半径を外接円の半径未満にすると、ドーナツ型のグラフになります
- 内ギア自転数：1～100の整数で、図形が完成するまでの内ギアの自転数の範囲を指定します。
- - 外接円の半径R、内ギアの半径ｒとした時、自転数は N = R／GCD(R，ｒ)になります。自転数が多いほど密度の大きい画像になりますが、極端な数だと候補が無くなります。
- ペン偏心距離：1～120の整数で、内ギアの中心からペン先までの距離を指定します。主にグラフの形状に影響します。
- - 大きい値になるほど角が尖ります。100で多角形になるはずなのですが、内部計算の誤差などできっちり尖らないため、120まで指定可能としています。
  - 0は半径(Ｒ－ｒ)の円になってしまうので、値域は1以上としています。

拡張設定画面のDefaultボタンで拡張パラメータの値を初期化できますが、外接円サイズとスタイルのパラメータは復帰されません。ご注意ください。