# mod_tartan用データファイル (.ttn)

## 基礎知識

タータンの繰り返しパターンの1単位はセットといい、
・2色以上の色糸が直角に交わる格子柄であること
・たて糸・よこ糸の色と数が同じパターンの繰り返しであること
というデザイン上の特徴がある。ひとつひとつの色にも意味があるらしい。

タータンには氏族や地域を表すものや、組織・王室・企業などの所属を示すもの
など様々なタータンがあるが、スコットランドの「タータン登記所」に登録
することで正式に「タータン」と認められる。
スコットランドの家紋のような位置づけなので、勝手にタータンと称しては
いけない。古くは、戦場で誰だか判らなくなった遺体の身元確認に使われていた
という説もある。

## mod_tartanの使い方

- wallpaperで読み込むとプレビュー画面にデフォルトパターンで表示されるので、
  プレビュー画面をクリックして「セットエディタ」を起動する。

- セットエディタ画面は大きく4つのブロックに分かれている。

  ① セット画像(③に表示されているパターンで生成される1周期分)

  ② パレット/編集マクロボタン

  ③ テキストエディタ

  ④ コマンドボタン群

- ② パレット/編集マクロボタン ＞ 色パレット、リライト、拡縮、反転

  - パレットは③の色選択に利用する。色マスをクリックすると③下部のC:に色コードが入力っされる

  - リライト：③の整形・リナンバーを行う。③のテキストウィンドウで手動編集を行ってぐだぐだに

    なってしまったらリライトをかけて見やすくする

  - 拡縮： セットの内容のまま、幅だけ二倍/半分に変更する。手動編集で、帯の間に別の色の帯を挟むとか、壁紙とした際の密度を変える場合などに利用

  - 反転(フリップペースト)： ③のテキスト編集ボックスの中で選択されている行を反転してボックス末尾にペーストする。セットを組んでいく中で、意外と多用する

- ③ テキストエディタ

  - .ttnファイルのパターン部分を編集する。マウスで選択したり、Ctrl+X/Ctrl+C/Ctrl+Vでカット＆ペーストもできる
  - 新規の行を追加する場合、色パレットクリック＆幅入力(W欄)してAddボタンを押すと、テキスト最下行に追加され、セット画像が更新される
  - 特色の変更はwallpaper画面で行う必要があるのがちょっと不便
  - deleteボタンはテキストの最下行を削除する。選択してdelキーで削ってもよいので、存在意義が薄い

- ④コマンドボタン

  - Loadボタン： プルダウンでttnファイルを指定して読み込む。ttnファイル中の特色データがあれば反映する
  - Saveボタン： エディタで編集した内容と特色データを .ttn 形式で保存する
  - Clearボタン： パターンデータを消去
  - cancelボタン  ： エディタを抜ける
  - Applyボタン： 本体に戻り、エディタで編集した模様で画像を生成する

## ttnファイル

- samplesフォルダ下に配置、もしくは samples/tartan.zip 内に格納する
   
- 読出はzipからも行うが、zipの外に置いてあるものを優先して読み込む。なおsaveは安全のためzipに戻さない
   
- 色設定行   [color] セクション
   -  カラー0～9が (int,int,int) の形式で記載される。なくてもよい。

- パターン行  [pattern] セクション
  - 行番号：Color<色番号> * 幅  という形式
  - テキストエディタで編集可

#### それっぽいセットを作る

- ベース色を決めて、ベース色の帯を広めにする
- セットを繰り返すパターンになるが、繰り返し置いても対称性を失わないようにする
- 色帯を置く際に、ベース色の細い帯ではさむ。 例)  AAAABBCBB → AAAABBACABB
- 標準色で大雑把な模様を決め、最後に特色をワンポイントで入れるのがコツ